## 简介

此页面将有助于您了解本模拟器的开发进度，我们会提供一个**投票页面**，来确保更多人需要的角色被优先开发。

---

## 不同的进度意味着什么？

### ✅ 完全

- 该功能**已经稳定**且**完全复现**，只要APL与实际输出思路一致，**模拟器就理应提供与游戏本体完全一致的模拟结果**，对于此档位的角色功能，任何与游戏实战不同的情况将被视为 bug。

### ⚠️ 不完全

- 该功能的建模工作**已经基本完成**，并经过了**基础的Debug**，但尚不能保证**正确性与还原度**，可能会在一些意想不到的地方出现Bug。
- 此档位的功能完成度不够高，我们**无法百分百确保模拟器的输出结果与游戏本体一致**，但是该功能的可用性是可以保证的，Bug固然存在但不会导致模拟器程序崩溃。
- 特别的，对于**影画功能**来说，“不完全支持代表”代表：只完成了部分 关键/常用 影画的建模

### ❌ 不支持

- 该模块的尚未进行建模，或没有构建完毕。有少部分功能可能可以使用，但是我们不对该状态下的实际模拟效果做出任何保证。
- 您可以帮助**贡献代码**或**测量数据**，以尽快支持该功能，我们将尽快提供**标准化数据测算流程**以及**代码贡献指南**，请保持关注我们的Github项目以及官网。

---

### 开发进度评分机制

​	角色各模块的支持度主要是由开发者进行评分和维护的。开发者会根据当前模块的开发完成度对其进行评分，最终，这些评分会归入【支持】、【不完全】、【不支持】三个档位。

### 一个角色的模块主要包含哪些内容？

#### 1、动作建模

- **技能弱派生链**（需要 **输入操作信号** 来进行连段推进的派生链）的建模，比如：

  - *仪玄普攻循环时，总会在A5后衔接冲刺攻击然后接A2*
  - *艾莲强化E后普攻时，总是会打出A3*

- **技能强派生链**（**自动衔接派生**或是**在某些条件下自动衔接派生**）的建模，比如：

  - *青衣连续A3后切走自动根据维持A3的时间打出普通A4或强化A4*

- 技能数据的**基本建模、验证以及基础测算**：

  - *根据NGA上发布的数据解析帖，结合游戏中的实测，验证技能数据（倍率、积蓄、特殊资源），并且根据ZSim自身的数据库要求，填写额外的数据（labels、heavy_attack等参数）*

  - *根据技能在连段中的具体定位，重新整理技能的名字，并且标注好对应的skill_tag（ZSim中所有技能都有特定的独立skill_tag）*

  - *基础的技能动画数据测量*

    - *动画时间长度*

    - *不可合轴时长*

    - *技能命中次数*

    - *物理伤害和属性伤害的大致拆分（部分技能【如测试服时期朱鸢A5】的前几跳可能存在物理伤害，我们会根据跳字大致计算出这部分物理伤害的比例）*

      ***注：这部分工作系纯手工完成，所采集到的数据会因为以下原因而产生误差**，这部分误差目前是无法规避的，我们只能通过规范测算流程来尽量降低这些人工误差*

    > - *跳字波动（绝区零中的技能跳字事件并不稳定，时长会有前后1~2帧的波动）*
    > - *前后摇不明显（对于部分打磨较为精细、动作连段较多的角色，比如青衣，动作之间的动画界限是很不明显的，所以仅凭借游戏实战录像和主观判断来进行的动作拆分会存在±5帧左右的误差）*
    >

  - *对于子单位很小的技能（类似于莱特士气喷发状态的打拳以及青衣的A3等），在初步建模阶段我们只会对齐整个过程进行建模（把莱特打空士气、青衣A3打满电压 的整个过程视作一个技能进行测算），而不会对细节进行建模。*

- 其他数据的补全，主要是角色自身机制以及影画机制中涉及到的附加伤害的建模（比如各种六画中普遍存在的【XXX%攻击力倍率的伤害】）

#### 2、精细测帧

​	所谓精细测帧，就是指对技能的具体命中时间进行测算。对于未经过精细测帧的技能，我们会较为简单的用
$$
命中步长（帧） = \frac {技能持续帧-1帧}{技能命中次数 + 1}\\
\\
注：分子中“技能持续帧-1”系技术需要，\\因为每个技能需要把最后一帧留作“结束”标签。\\这里减去的1帧不影响该技能的实际有效长度。
$$
​	来进行技能的Hit拆分，当然，这种拆分是不准确的，特别是仪玄这种技能命中时间分布较为不均匀的角色身上，这种粗暴的拆分方式一定会导致更大的模拟误差。为了缩小这方面的误差，我们在数据库中追加加入了“精细测帧”的数据，该数据包含：

- 每个 hit 发生的相对帧数
- 最小可拆分子技能（针对部分角色）

​	注：目前只有几个新角色的主要技能支持了精细测帧，因为这种测算工作非常消耗时间和精力，开发组时间实在有限，所以目前的精细测帧覆盖率是比较低的。当然，如果您想在数据测算方面贡献自己的一份力量，可以查看我们之后发布的**《标准化数据测算流程》**，ZSim期待您的加入！

#### 3、Buff支持

​	该功能主要包含以下内容：

- 0画角色自身会自动触发的所有 buff 效果（即不包含专武和驱动盘以及影画的Buff）
- 角色专武的 buff 效果
- 角色的专属驱动盘的buff效果

​	如果您想为Buff数据库添砖加瓦，请查看技术文档 ▶ [Buff数据库技术文档](./数据库录入指南.md)

#### 4、影画支持

​	角色的影画大多都是通过Buff实现的，少部分存在着特殊资源方面的额外机制。
